---
sidebar_position: 1
title: 'Начало работы'
description: 'В данной пошаговой инструкции рассказано что необходимо сделать что бы редактировать данный сайт.'
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

В данной пошаговой инструкции рассказано что необходимо сделать что бы редактировать данный сайт.
:::info
Инструкция подходит только для операционной системы **Windows**.\
Для операционной системы **Linux** действия почти аналогичны.
:::

---
## Первичная настройка

### Необходимый софт
Для внесения изменений в документацию, Вам необходимо установить на свой ПК:
- [Git](//git-scm.com/) или [GitHub Desktop](//desktop.github.com/)
  - Нужен для работы с GitHub.
- [Node.js](//nodejs.org/en/download/) (20.x LTS):
  - Нужен для сборки локальной версии.

### Клонирование репозитория
<Tabs>
	<TabItem value="git" label="Git">Use Ctrl + C to copy.</TabItem>
	<TabItem value="gdesktop" label="GitHub Desktop">
		1. Установите **GitHub Desktop** и войдите в него за свой аккаунт.
		2. Склонируйте репозиторий **[docusaurus](https://github.com/scerka-soft/docusaurus)**.

			```bash
			gh repo clone scerka-soft/docusaurus
			```
	</TabItem>
</Tabs>

### Установки зависимостей

В окрывшимся окне сверху **в пути** наберите ```cmd``` и нажмите **Enter**

В окне коммандной строке наберите ```npm i``` и дождитесь установки зависимостей.

После установки в коммандной строке наберите ```npm run start```

Открылся браузер с тестовым вики? Отлично, вы готовы к созданию новый страниц/статей!
**(см. пункт создание страницы)**

### Загрузка изменений

После внесения изменений, перейдите в **GitHub Desktop** и выберите репозиторий **wiki-editable**

Слева снизу в поле **Summary** введите название коммита.

Нажмите кнопку **Commit to master**, а затем справа кнопку **Push origin**

Готово! Ожидайте изменений на основном сайте.

## Создание нового документа

В папке с проектом перейдите в каталог ``docs``

В нужном разделе создайте файл с вида name**.md**

Отредактируйте его используя документацию.

## Полезные ссылки
- [Docusaurus документация](//docusaurus.io/docs)
- [Markdown спецификация](//commonmark.org/)
- [Markdown базовый синтаксис](//www.markdownguide.org/basic-syntax/)